
Краткий список поддерживаемых команд:
-------------------------------------

1) [запуск без аргументов](#Запуск-движка-без-аргументов "обновляет настройки движка") 
2) [--update](#--update "обновляет настройки движка") 
3) [--initial](#--initial "обновляет настройки и запчасти движка") 
4) [--version](#--version "печатает в консоль версию движка")
5) [--generate](#--generate "генерирует проекты для всех указанных конфигураций")


Запуск движка без аргументов
----------------------------
Обновляет настройки.
```
C:\bat_engine\engine\run.bat
```

--update
--------
Тоже самое, что и запуск без аргументов: Обновление настроек.  
```
C:\bat_engine\engine\run.bat --update
```

--initial
--------
Обновляет настройки движка, и все его запчасти.
```
C:\bat_engine\engine\run.bat --initial
```

--version
---------
Печатает в консоль версию движка.
```
C:\bat_engine\engine\run.bat --version
```

--generate
----------
Запускает генератор проектов для всех указанных конфигураций.  
```
    call "%eDIR_BAT_ENGINE%\run.bat"      ^
        "--generate: cmake-makefiles"     ^
        "--dir_sources: C:\game"          ^
        "--dir_cmake_list: C:\game\cmake" ^
        "--dir_build:   C:\game\build"    ^
        "--dir_product: C:\game\product"  ^
        "--name_project: "game:"          ^
        "--configurations: all"           ^
        "--defines: STABLE_RELEASE"
```
Предполагается, что в будущем команда будет поддерживать множество генераторов.  
Однако в настоящий момент поддерживается только работа с cmake.  
Поэтому, `АргументКоманды` должен быть `cmake-makefiles`.  

`dir_sources` - задаёт путь к каталогу с исходниками.  
    По умолчанию выполняется поиск каталога [по симтомам][1].  

`dir_cmake_list` задаёт путь к каталогу, который содержит файл CMakeLists.txt  
    По умолчанию файл CMakeLists.txt ищется [по специальным правилам][2].  

`dir_build` задаёт путь к каталогу, где нужно осуществлять сборку.  
    `Примечание` К данному пути в дальнейшем будет ещё добавлен [суффикс][3].  
    По умолчанию используется значение [из настроек движка][3].  

`dir_product` задаёт путь к каталогу, где нужно разместить результаты сборки.  
    `Примечание` К данному пути в дальнейшем будет ещё добавлен [суффикс][3].  
    По умолчанию используется значение [из настроек движка][3].  

`name_project` задаёт имя проекта.  
    По умолчанию используется имя каталога исходников.

`configurations` задаёт список [конфигураций][4], для которых нужно сгенерировать проекты.  
    По умолчанию используется значение `all`  

[1]: ../dev/001-find.md/#Поиск-каталога-исходного-кода "поиск каталога, который содержит опреленные файлы или подкаталоги"  
[2]: ../dev/001-find.md/#Поиск-CMakeListstxt "поиск каталога, который содержит CMakeLists.txt"  
[3]: 001-settings.md/#Форматирование-файловых-путей "настройки движка"  
[4]: 003-request.md/#Язык-описания-конфигураций "язык описания конфигураций"  



