
нотация имен:  

`ePATHS_PROJECTS`  - список файловых путей (любых, может содержать как файлы, так и каталоги)  
`ePATH_PROJECT`    - файловый путь         (любой, может содержать как файл , так и каталог )  
`eDIRS_PROJECTS`   - список путей к каталогам  
`eDIR_PROJECT`     - путь к каталогу  
`eFILES_KEYS`      - список путей к файлам  
`eFILE_CMAKELISTS` - путь к файлу  
`ePROGRAM_CMAKE`   - путь к исполняемому файлу  

1. экспортируемые переменные - глобальные переменные.  
   их значения используются в нескольких модулях.  
     например:  
       глобальная настройка eDEBUG должна быть видна всем модулям.  

2. все эспортируемые переменные должны начинаться с префикса 'e', за которым следуют заглавные буквы.  
     например:  
       eVARIABLE, eDEBUG  

3. ePATHS_PROJECTS - список файловых путей.  
   может содержать как каталоги, так и файлы  
   обратите внимание на префикс ePATHS_ (из-за буквы 'S' получем множественное число)  
   список - обычная строка. элементы списка разделяются точкой с запятой  
     например:  
       ePATH_PROJECTS содержит строку "С:\\repos\project1;С:\\repos\project2"  

4. ePATH_CMAKE - одиночный файловый путь.  
   все переменные, которые начинаются с префикса ePATH_ содержат одиночный файловый путь.  
   это может быть как путь к файлу, так и путь к каталогу  
     например:  
       ePATH_CMAKE может содержать путь к каталогу "C:\Program Files\CMake\bin",  
       в котором расположена программа cmake.exe  

5. eDIRS_PROJECTS - список путей к каталогам.  
   может содержать только и только пути к каталогам.  
   обратите внимание на префикс eDIRS_ (из-за буквы 'S' получем множественное число)  
   список - обычная строка. элементы списка разделяются точкой с запятой  
     например:  
       eDIRS_PROJECTS содержит строку "С:\\repos\project1;С:\\repos\project2"  

4. eDIR_CMAKE - одиночный путь к каталогу.  
   все переменные, которые начинаются с префикса eDIR_ содержат одиночный путь к каталогу.  
     например:  
       eDIR_CMAKE может содержать путь к каталогу "C:\Program Files\CMake\bin",  
       в котором расположена программа cmake.exe  

5. eFILES_KEYS - список путей к файлам.  
   все переменные, которые начинаются с префикса eFILES_ содержат списки путей к файлам (не к каталогам).  
   обратите внимание на префикс ePATHS_ (из-за буквы 'S' получем множественное число)  
     например:  
       eFILES_PASSWORDS содержит строку "pass1.txt;pass2.txt"  

5. eFILE_CMAKELISTS - одиночный путь к файлу.  
   все переменные, которые начинаются с префикса eFILE_ содержат одиночный путь к файлу (не к каталогу).  
     например:  
       eFILE_CMAKELISTS содержит "C:\\project\CMakeLists.txt"  

6. ePROGRAM_CMAKE - путь к программе.  
   все переменные, которые начинаются с префикса ePROGRAM_ содержат пути к программам.  
     например:  
       ePROGRAM_CMAKE может содержить полный путь к программе: "C:\Program Files\CMake\bin\cmake.exe"  

   бывают ситуации, когда в системе одновременно присутствует несколько версий программ.  
   либо по каким то причинам в зависимости ОТ могут быть различными не только пути к программе,  
   но и название запускаемого файла.  
   в таких ситуациях скрипты завязываются не на ePATH_, или eDIR_, а на ePROGRAM_  







